J'Hanguque svo Livialofafaxas u Moquìl gorùllas, Sirosé 2-Lesémitodasénique é 1'l simùnum. 

1-Tia roy, Tailofafaxas 'vo zurê Linfos l'apelùll, Pai' lo naritempùqûll Livialofafaxas u Gamaçanis lo tempùque Émitoda (J Sushie). Disémitodas Tailofafaxas 'vo zuràhusua poirnùtah. 

2-Tia roy, J Sunyng Touatéskil uspensùll, Pai' lo naritempùqûll Livialofafaxas u Gamaçanis lo tempùque Émitoda (J Zÿngshie). Natio svo krifè Úspens izùll, Olélivialofafaxas 'vo J Sunyng l'apelùll naristempùquê Épai' roy Gamaçanis lo vistìç. 

J Sunyngas Zasospika roy J "Lalavau" laro Aravîtas LLVU touatùll, LLVU's "Livialofafaxas Lofavistùquie é Vaisausentrah Uspens" Étupannam. 

Miros tagùm, rifo iksùm.

Nirás lo narisòm.

J Extelos Oléxtelinésteléügranemal gorùm Ésüliesie.

Farum da sion.

Tod'a Ol'o gäitàsutah.

Insürtétao Izàimas Jénaputaravîta roy narivizaxùtum.

Stara dé Jédozirémicin
Maxasorisic u, Jémicin da dotè.
Doic u, ä Micinas Has da micè Ékupyl Süt u naputùll zamè.
Zam svo aquè Émicinas kupyl Dutisì'l gorùll Süt lo devèia, ä Kupy da Sivy roy uagiziksè Ésil vizaxè.
Semü da exainùie vexè Émicinas, Dis'vofas Sivyl maxa micùll ä Süt u naputè.
Sirosic, ä Sivys ol Goly roy uagiziksùll, ä Micinas tagè tou, «Golyl 'aputùsua oh öx Ésie da draviàz.»
Sirosicémog u, Olégolys Ruintginümy roy uagizùll, ä Micinas todè. 

Oléquorsinas Doçozaque spo umxa izùll, Hisésinvud ad Lig u kavùll anroid. 

Quorsinas Rinü spo Tag ad Exaisintal vistùqûll, priza Riüalon a'zurùnum. 

Vongo la, vongo ca ca ca
Kitix-J'Amerika'l uavistòme

Ä Quorsinis d'Uatìçéskis
Nula iz-, laro Nohskie izùm.

Vongo la, vongo ca ca ca
Dash d’hisùie liviaxainé a?

Insürtal narisàsome
J Rio ufas Nit u ät diosùm?

Inar ufas niro da poirnê
Usnotéasmos lazü riçie

Dézozaque degro Quoreçur
Ahi-ahi-ahi-ahie, siran, siran

Humité Quorsinisas maquìç ad
Oshé Quorsinas suquerìç

Sosaque lo tikaùd, -ùnah ea,
Hoy dé Mamvo ad Ca-Ca-Ca, svofas 

Aloninisáloxisatas Exainévan samie anroid
Hàvistùm lo Felox ad degro Exolef
Hanürunas u sizinohùqûsua mòizùm Exolef
Humit u Denamól'o tuilùm
Flukt u Rüxas nohùlara

Vimas vudarùie orüd ùie vexùm Éfudie samie anroid
Gayniùie Orüdìl liviatàsum
Uzaquétuilinas Orüdìe da exolef
Mira gie miros aimy, mòvenivistasùdum
Flukt u Rüxas nohùlara

Quorsinisas zeh uatàhum
Tou Axtaséfiunas izàhum da Gorùmie lo miro
Nirol môskiàsome, karopùie glixòme
Miras exitnataniùie feloxùtaz

Vaise da exinùie tiägàd
Noxol tempàsome, Anroixolefas gäitè
Mòtavalùm l'Orüvixtan, dé gorùm lo Sorisic
Miros Novéflukt lo tagùtull felox
Mirol esleidè Éflukt 'a, exinùie m'ol umxâsum
Mirúmitéügra u Vaise d'iksùm

Mirol esleidè Éflukt 'a, exinùie m'ol umxâsum
Mirúmitéügra u Vaise d'iksùm 

Maxévanas u, Îginisémakas codih.

Miras halusùie äsiasùm lo Todùtie., tia ä Zeque ad ä Serviço dé Miraîg lo gorùm, lo màsesinùm.

Miras Nasîg lo semüxainùie äsiasùm., Ad disas, dax da marquin izùlarâz, u Potaìe ad u Daiaìe.

Tia Îginis da zeh màzipùtum Ínsürtas, sulasatùie tavizaxùsua, hòizùm Touésie Izahénagmasis mira Îginis da maravùm Émarxad rad oh vazous izùtum.

Tia Îgin da Todùtil zeh vistumodilàsud Ézozaque d'ikzùm. Daxas Durax u, ad Novìe u kavùm Édaks u iksùm.

Ä Satas gaitevo quôyniax 'amie Novévaisausentrahis laro Novésioquedasis. Novìs Ziroquis d'unas.

Sorisicénit u, mòvizaxè lo Novésie., mòvizaxè lo Hazidiornain da krifè é disatagùtahuie Hazidiornórüdìe.

Ä Orüdìékrifin ad ä Orüd'a Miro u amiksè Ámetag lo maxquè Touatìs sulahásamarit izàz. Daxisas Miréülie' lo cävàse.

Dise ufas, miros J Gusteauxévizaxùqûaté "Siro degro gustùtum" u kavùm Émirénoiz l'esleidàhe. Tia Disie ufas mònarisùm, lo His d'ät lo insürtaùie Dürziaèaim.

Siro degro Ösulahédiazerizurin u vexùtahumia, Ösulahédiazerizurinas dofaxas udegro tempùtum.

Disie u J Gusteau svo gustìç Étiasut rad oh remie Équorsinas disatagùtah. Tia hiros, Disîginétag svofas, izùm J France ésiro rad ösulah Égustin.

Vudarùie miros mamoquàd roy J Gusteau., Oh orüdùdulara. 

Dise ufas Zasoque u natiomodilùm Ézozaque u Ätésosalindy degro unasàhe.

Tia Quinatio svo rivonùll Zasoque u komùll Has l'esleidùmaro, Quinatîn da Zasoque u modilùll Rivo' lo krifùmaro Évlazif da gaitevo ikomè. Rifo Eraxeniluins dé Zasoqu'as, Duraxtelo di'Amirvia Édurax die Media d'Uatax Ésiros, Natiomodil'o gorùm Évizaxosalindyl krifùll natiomodilùm Équorsinis u kavùm Élinfos lo potaùll Çynadìl tiägè.
Eraxeniluins dé Zasoque u Natiomodilìl gorùllas 1-Tia roy ä Vizaxafaxas u moqûll Hisénatámmiramitoda roy Sirin lo ammirasùnum. Siros, Vizaxasin da Zasoquêraxenîkanuiz u uatempùll Modigamani' lo visenùm. Siros, Vizaxasin da Modigamanin u uatempùll Modiquilas lo restorùm. Sih izùsua Modigamaninas Eraxeniluins dé Zasoque u natiomodilùtum. 

Domarx Difaxas 'vo flaslisùquiç
Domarx Quorsinis da zefesìç
Hokonòm Nodinosaliqûmékorona samie
Difasas u Umxa mokomòm

Domarx ä Semüniaxas novexàh
Domarx ropumitàh gorûll l'Insürtanroid
Domarx Alivaitavorìa paradiçìç a
Polynarisòm l'Umxa ad Hinoc í'Hõkõ

Axtar da virogasè Êntagénit
Ä Nit u girokomùm Émoidino
Umxal myhivòme u difaxas
Tonnahé Dumal, Alque lo gorùll

Hôtar komùsua J'Hongkong l'umxâsaz
Ol Maxasosadarafuagizòme
Gorùll l'Umxa ad Umxénatîtag
L'Hinocepisie uie Hõkõ 

Aquòm, ä Mazlanuquinis a
Aquòm, Diosuquin dé Sarünah
Tag d’itoçùll svo Firapatrauque
Vexàz u Sös dé exitnatanie

Disel Marvlatésiulü roy pivùll
Quorsinis a, aquòm, aquòm
Ä Satas uagizùll spo Hülien
Nosémira da vexàz r’Ol

Disas Gäitàséfiun izùll
Màxtelôm, ad Sorisic
J’Internationale da vexùm u Disa

Disas Gäitàséfiun izùll
Màxtelôm, ad Sorisic
J’Internationale da vexùm u Disa
